---
layout: post
title: Linux文件权限配置
categories : [技术,linux]
tags : [linux]
kw : linux,linux权限,linux文件,权限 
---

简单的使用`ls -l` 一下就可以看到当前目录的文件列表 其中列表中包含了文件的权限信息、宿主用户、所属用户组、文件大小、时间 等一些列信息。

**权限字符串**

文件的权限字符一共是10位，第1为是文件类型。后面分别为3组权限如下所示。

r表示可读 、w表示可写、x表示可执行(可以理解为可以看到)、`-` 表示没有权限使用`-`站位。

| 文件类型      | 宿主权限           |用户组权限   | 其他用户权限| 
| ------------ |:-----------------:|-----------:|----------:|                     
|d -           |rwx                |rwx         |rwx        | 

**字符串授权**

| 宿主权限           |用户组权限   | 其他用户权限| 
|:-----------------:|-----------:|----------:|                     
|u+操作（r/w/x）     |g+操作（r/w/x）|o+操作（r/w/x）| 

在管理员权限下使用命令`chmod`进行授权 

如 文件text.txt授权用户组 写读、可写、写执行权限 `chmod g+rwx text.txt`

如 文件text.txt删除用户组 写读、可写、写执行权限 `chmod g-rwx text.txt`

如 文件text.txt授权其他用户 写读、可写权限 `chmod o+rw text.txt`

如 文件text.txt授权宿主用户 写读 权限 `chmod u+r text.txt`


看起来比较简单，但是授权的过程比较繁琐 不方便。不支持对宿主 用户组 其他用户同时授权，那么接下来将使用*数字*的方式授权就相对于方便很多了。

**数字授权**

同样和字符串授权一样也是分为3组权限 如下。只是权限操作使用数字来替代 变得更加灵活了。

| 宿主权限           |用户组权限   | 其他用户权限| 
|:-----------------:|-----------:|----------:|                     
|r=4、 w=2、 x=1    |r=4、 w=2、 x=1|r=4、 w=2、 x=1| 

列举一个例子，以前不懂授权的时候 在网上搜索 为文件授权的命令是`chmod 777 filename` 我真的很纳闷777是什么意思呢? 

直到今天才明白第一个7代表宿主权限（4+2+1）,第2个7代表用户组权限（4+2+1）,第3个7代表其他用户（4+2+1）。所有这个命令的意思就是授予宿主、用户组、其他用户的权限都有可读、可写、可执行。

---------------------------------
列举一个场景 为*宿主用户*授予可读、可写、可执行，为*用户组*授予可读、可写、可执行、为*其他用户*授予可读，不可写，可执行权限

宿主权限：4+2+1

用户权限:4+2+1

其他用户权限:4+1

所以 这个权限数字为775

---------------------------------------------


 
linux的权限感觉比较繁琐，但还是比较好理解。这里只记录这一点。对日常的操作已经满足了。还有更深入的权限操作没有讲到。
